# 发音
- 美国总想每个字母都发音
- 美国不是故意不一样，只是发展过程中，慢慢变成更大声的音
- 越冷的地方闭口音越多
## 一、元音 20个
- 美音/英音有区别
### 单元音 12个
> 发音时嘴型固定
长元音（5个）
[i:] [ɜ:] [ɑ:] [ɔ:] [u:]
短元音（7个）
[ɪ] [e] [æ] [ʌ] [ɒ] [ʊ] [ə]

1. [ə] `呃`，所有元音的原点，很多元音可弱化为这个
2. [ʌ] 比[ə]用力一点
3. [ɜ:] 英国[ə] 美国,每个字母都发音[ər]
---
4. [ɪ]松 [ə]嘴形下发`哎`
5. [i:]紧 比[ɪ]紧张，发`衣`
---
6. [ʊ]松 `巫` 学[ə]面瘫去念，不要用力，嘴形比[ɪ]大一点，声音落到“巫” 
7. [u:]紧 更紧张，直接`巫` 
---
8. [e]松 面瘫 `哀`
9. [æ]紧 `哀`，嘴巴最大，48音节嗓门最大，基本都是形容词，表达强烈情感
---
10. [ɑ:] `啊-` 美音-》 `凹`嘴`啊`音 差不多发 `啊`
11. [ɒ] `凹` 英音嘴形为圆的；`凹 --> 啊`之间，美音嘴形比较大，最终发`啊`
12. [ɔ:] `凹-` 英音就是长版[ɒ]；美音[ɒ]和[ɑ:]之间的音，在两者间滑动
### 双元音 8个 
- 饱满，美英音间基本一致发音太快
- 发音会在两个元音间自然滑动
[eɪ] [aɪ] [ɔɪ] [əʊ] [aʊ] [ɪə] [eə] [ʊə]

1. [eɪ] `哀` -> `衣` 滑动
2. [aɪ] `啊` -> `衣` 滑动
3. [ɔɪ] `凹` -> `衣` 滑动
4. [əʊ] `呃` -> `巫` 滑动
5. [aʊ] `啊` -> `巫` 滑动，美音中前面多了一个 [æ] 大开口
6. [ɪə] `衣` -> `呃` 滑动
7. [eə] `哀` -> `呃` 滑动
8. [ʊə] `巫` -> `呃` 滑动

## 二、辅音 28个 闭口
- 美音/英音没有区别
- 前半程 + 后半程，前半程嘴型后半程发音，只嘴型也可，所以这时变得省力
### 清辅音 / unvoiced consonants 11个
- 发音时声带不振动
    [p] [t] [k] [f] [θ]
    [s] [ʃ] [h] [tʃ] ([ts] [tr])
### 浊辅音 / voiced consonants 17个
- 发音时声带振动，手指在喉咙处感觉明显
    [b] [d] [g] [v] [ð] [z] [ʒ] [r] [j]
    [w] [m] [n] [ŋ] [l] [dʒ] ([dz] [dr])
---
1. [t] [d] / [k] [g] / [p] [b] 只有这六个需要收音，只做嘴形，基本不发音
    - 美国[t]的发音，更偏向于[d]，salty发[t]都是个例
---
7. [dʒ] `军` 的 辅音ju(类似于陕西话的猪zu)，发出后面的鼻音前停
8. [tʃ] `吃` 的 辅音ch
9. [dz] `滋` 的 辅音z；[d] [z] 快速连读
10. [ts] `次` 的 辅音c；[t] [s]] 快速连读
11. [dr] `抓` 的 辅音zhuo；[d] [r] 快速连读
12. [tr] `锤` 的 辅音chuo；[t] [r] 快速连读
> 弹舌音
13. [θ] 清，有点像 `丝`
14. [ð] 浊，有点像 `z`
---
15. [ʃ] 清，`谁`的辅音部分
16. [ʒ] 浊，有点像 `日`
---
17. [l] `啦`，舌头抵在牙齿上**还未下移时**发出的辅音
---
18. [m] `ma` 双唇抿住
19. [n] `na` 不要闭拢嘴唇，但舌尖要抵住上牙,不要发出a。 和 [t] 发音一样，然后发出 “嗯” 
20. **[ŋ]** 舌后部抬起，气流不从口腔泄出，让气流**从鼻腔**泄出，震动声带。嘴巴张大版的[n]。
---
21. [r] `入`，去掉元音，只做嘴形， ---> `呃`舌头往里拉回去一点
22. [j] `要` 的 `y`
23. [w] `我` 圆嘴形
24. [v] 发音版的 [f] `服`；[f]嘴形发`巫`，咬下嘴唇

## 三、易混淆的发音，顺势而为
- 想一个短声音代表一个单独的个体，事情简单化
### 3.1 末尾的s发 [s] 和 [z]，顺势而为
1. 声带振动的音（比如元音，浊辅音后），顺势发振动的[z]
2. 声带不振动的音（比如清辅音后），顺势发不振动的[s]
3. 两个一样的辅音是无法发音的，[s] [ʃ] [tʃ]这部分变成了在`原音标后 + [ɪ]`然后遵循第一条规则，发[z]

### 3.2 动词 + e 发 [t] [d]
1. [t] 清辅音后
2. [d] 浊辅音/元音后
3. [t] [d] 后，[ɪd]
补充：
1. [t] [d] 这两个音有顿挫感，有种明显的过去了，like 箭到靶上的感觉。从【拟声词】发展为过去式。
2. [t] [n]发音位置一样，所以类似于 wanted[wɑnId] 基本不会发出[t]的音，直接让[n]带过去了

### 3.3 a 还是 an? 可数单数
1. 元音的 起点都是[ə]的嘴形，a 也是元音， + 元音听不出来，变成 an，所以开口音前为 an 连读

### 3.4 the 念[ðə] 还是 [ði:] 网络上写thee
1. 元音的起点都是[ə]，[ðə] 也是元音结尾， + 元音听不出来，变成 [ði:]，所以开口音前发 [ði:]
2. [i:]前也发 [ði:]
3. 强调时，可不遵循1，就发[ði:]